ここではPower BIにおけるデータ 変換の考え方について学んでいき
ましょう 結論からお伝えすると データの変換はPower BI上で行う
のが原則です つまり元データとしての Excelファイルなどを直接加工する
ことは基本的にはNGです では なぜPower BI上でデータ変換を
行うべきなのでしょうか その理由 は大きく分けて二つあります
まず一点目はデータ変換履歴 の追跡ができるということです
Power BIでのデータ変換はPower Query というツール上で行います この
Power Queryを使う最大のメリット は行った作業のすべての変換ステップ
が記録される点にあります つまり いつ誰がどのような修正を加え
たかという変更履歴がすべて残る ため 後から追跡が可能になります
これによりデータの一貫性を保 つことができるのです
二点目は同じ変換プロセスを再現 できるということです 例えば実務
では毎月新しいデータが追加されて いくことがあると思います その
際 Power Query上で変換ルールを作って おけば 新しいデータが来たとしても
自動的に全く同じ変換プロセス を経ることができます つまり 一度
ルールを作れば あとは自動化される ため 再現性を完璧に担保することが
できるのです 逆に言えば Power Queryを使わずに
元のExcelをいじってしまうと これら 一貫性と再現性という二つのメリット
を享受できません ですので システムから出力された
CSVや手入力のExcelファイルなどに 間違いを見つけたとしても その
ファイルを直接修正することは 原則として行わないようにしましょう